Oherwydd bod trydan wedi cyrraedd y tai yn nes ymlaen, daeth newidiadau mawr o fewn tai a chartrefi erbyn 60au.
A ddechrau 60au, 1960 mi oedd e'n ambrodi.
Ac roeddwn i wedi prynu'r tu a'i wneud i fyny ar adeg am flwyddyn cyn i mi brodi.
A dwi'n cofio'n iawn, dog i ni ddim peiriant golchi i ddechrau, ond dwi yn cofio ni'n cael yr un cyntaf.
Serwis oedd y model, yntwyn ty.
A oedd e'n rhaid i chi ddillad i mewn i'r ochr.
Hynny yn cael ei golchi, codi nhw wedyn efo rhywbeth gafael, gefal, a codi nhw i'r ochr arall ac y fan o oedd ysbryd.
Ysbryd yn ymwneud â'r ffordd y byddai'r ffordd yn ymwneud â'r ffordd y byddai'r ffordd yn ymwneud â'r ffordd y byddai'r ffordd.
Hynny oedd yn troi round y sydyn ac yn gwasgu y dillad.
Wel, roeddwn i'n meddwl bod ni'n digwyrionu efo'r peiriant golchi newydd yma.
Ac doedd gennym ni ddim ffridge, na ffon yn y tu adeg hynny.
Ac er na dog i ni'n ffridge, wel, i siurio y dim byd yn mynd i ddod i'r wywog ac o.
Mae siwr bod ni yn fwyta, hynny oeddwn ni'n gael ac yn brynu o bwyd.
Ac hefyd, oedd o'n ddicarag ac o ticarag yn nwyddwrach mewn ffordd.
A oedd o'n anbud yn mynd.
Yn awrach bod gennym ni ambell i werth i ddysgu y rhedeg yma.
A i beidio wastio bwyd hefyd, ynde.